### **Redes (IC7602)** – Semestre 1, 2023
### **Resumen #2** – Verificación de los protocolos
### David Suárez Acosta – 2020038304
____

**Verificación de los protocolos**<p>
*Modelos de máquinas de estado finito*<p>
Una "máquina de estado finito" es una técnica en la que cada máquina de protocolo (emisor o receptor) siempre está en un estado especifífico. Este estado consiste en todos los valores de sus variables. El número de estado equivale a 2 a la n, donde "n" es el número de bits necesarios para representar todas las variables combinadas.<p>
De cada estado hay cero o más "transiciones" posibles a otros estados, estas ocurren cuando sucede algún evento como el envío o llegada de una trama. La técnica llamada "análisis de asequibilidad" permite determinar si un protocolo es correcto o incorrecto.<p>
Un modelo de máquina de estados finitos de un protocolo se pueden considerar un SMIT:
* S es el conjunto de estados que pueden tener los procesos y el canal.
* M es el conjunto de tramas que pueden intercambiarse por el canal.
* I es el conjunto de estados iniciales de los procesos.
* T es el conjunto de transiciones entre los estados.
<p>
Los "bloqueos irreversibles", los cuales consisten en situaciones en las que el protocolo no puede seguir avanzando, no existen en un protocolo.<p>

*Modelos de red de Petri*<p>
Una "red de Petri" es otra técnica para especificar protocolos formalmente. Una red de Petri esta formada por cuatro elementos:
* Lugares: representan un estado en el que puede estar el sistema.
* Transiciones: representadas por barras horizontales o verticales.
* Arcos: conformados por arcos de entrada y arcos de salida.
* Tokens: indica el estado actual.
<p>
Se habilita una transición si hay al menos un token de entrada en cada uno de los lugares de entrada. Cualquier transición habilitada puede dispararse a voluntad, quitando un token de cada lugar de entrada y depositando uno en cada lugar de salida.<p>

**Ejemplos de protocolos de enlace de datos**<p>
A continuación, se explicarán varios protocolos de enlace de datos de amplio uso.<p>
*HDLC - Control de Enlace de Datos de Alto Nivel*<p>
Derivado del protocolo "SDLC - Control Síncrono de Enlace de Datos", convertido a "ADCCP - Procedimiento Avanzado de Control de Comunicación de Datos" y finalizado en "HDLC - Control de Enlace de Datos de Alto Nivel". Estos protocolos se basan en el mismo principio ya que todos son orientados a bits y usan el relleno de bits para lograr transparencia de datos. Todos los protocolos orientados a bits utilizan la misma estructura de trama con una "Dirección" para identificar una de las terminales, "Control" para números de secuencia y confirmaciones de recepción, "Datos" que puede contener cualquier información y una longitud arbitraria, y "Suma de verificación".<p>
Existen tres tipos de tramas: de información, de supervisión y no numeradas; cada uno de estos tres tipos tiene su propio campo de "Control". Los diferentes tipos de tramas de supervisión se distinguen por el campo de "Tipo":
* Tipo 1: es trama de confirmación de recepción negativa que indica que se detectó un error en la transmisión.
* Tipo 2: es receptor no listo, reconoce todas las tramas hasta "siguiente".
* Tipo 3: es selective reject, solicita la transimisión de solo la trama especificada.
<p>
*La capa de enlace de datos en Internet*<p>
El Internet consiste en máquinas individuales y la infraestructura de comunicación que las conecta. Para la interconexión en una sola área, como un edificio, se utilizan las LAN y cada LAN con una cantidad de "hosts".<p>

*PPP - Protocolo Punto a Punto*<p>
Internet necesita un protocolo punto a punto para varios propósitos, entre ellos para el tráfico enrutador a enrutador y tráfico usuario doméstico a ISP. PPP realiza detección de errores, soporta múltiples protocolos, permite la negociación de direcciones de IP durante la conexión, permite la autenticación, entre otras funciones. PPP tiene las siguientes características:
1. Un método de entramado que delinea sin ambigüedades el final de una trama y el inicio de la siguiente.
2. Un protocolo de control de enlace para activar líneas, probarlas, negociar opciones y desactivarlas cuando no son necesarias.
3. Un mecanismo para negociar opciones de capa de red con independencia del protocolo de red utilizado.